박보영
서인국
이수혁
강태오
신도현
Timing and Subtitles brought to you by My Heart Goes Doom 💕 Team @ Viki
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
본 드라마는 픽션이며 등장하는 인물, 지명, 기관, 종교, 사건 등은 실제와 어떠한 관련도 없음을 알려드립니다.
제 8 화
올 줄 알았어.
네가 안 오고 배겨?
네가 그렇게 숨으면,
내가 못 찾아낼 줄 알았어?
참을 수가 없다.
도저히 참을 수가 없다.
내가 그랬잖아 나 이제 다 알았다고.
너 착한 거.
나 다 알았다고.
이 참을 수 없는 감정을
도대체 뭐라고 불러야 하나?
너 도망 못 가 내 소원 들어주기 전에.
내 소원 들어주면 내가 너 풀어준다고 그랬잖아.
기억 안 나?
나는 알지 못한다.
그러니 그저 ...
- 탁동경.
- 너 진짜 죽여버린 ...
그러니 그저 ... 너라고 부를밖에.
♫ 기억으로만 남겨줘요 ♫
♫ You 이젠 말할게요 ♫
♫ Love you love you ♫
♫ 난 오직 너 하나면 돼요 ♫
♫ 터질 것만 같은 세상 속에 ♫
♫ 무너지지 않도록 내가 너를 지킬게 ♫
너 진짜 미쳤어.
팔찌를 왠 끊어?
넌 진짜 돌았냐?
그러니까 왜 안 나타나?
그래 놓고 어떻게 그 타이밍에 베개를 넣어주고 가? 사람 열 받게.
열 받은 게 대체 뭐야?
안 나타난 거야 베개 넣어준 거야?
베개 넣어준 거!
웃어?
너 지금 이 상황에 웃음이 나와?
너도 웃잖아?
너도 웃어, 지금.
진짜 관종.
숨을 거면 제대로 숨든가. 힌트는 왜 줘.
참으려고 했는데.
뭘 얼마나 참으려고 했는데?
되도록 계속.
네가 잊은 모양인데,
나한테는 계속이라고 할 만한 시간이 없어.
말할게.
말할게 전부 다.
다 나 때문이야.
네가 부모님을 잃은 거.
네가 바다 앞에 앉아 있던 모든 시간들.
모든 불행들.
네가 아픈 거. 전부 다.
너는, 언어 교육을 다시 받아야 해.
아니, 어째 말하는 게 전부 낱말 맞히기야.
아니, 힌트를 좀 제대로 줘보든가.
가로야, 세로야?
내가 존재해서,
네가 불행한 거라고.
뭐? 넌 겨울이고 어둠이고 끝이고 그러니까?
그래.
야! 나 겨울 좋아해.
밤도 좋아. 끝도 좋아.
달리 말하면,
봄도 아침도 시작도 다 너 때문이지.
내 불행도 행복도 다 너란 얘기야.
뭐 병 주고 약 주고 그러는 거지.
병 줄 때는 빡치고. 약 줄 때는 고맙고.
비는 맞기 싫지만 뭐.
비는 필요하니까.
너는 그런 거라고.
가서 말해.
누구한테?
내 인생에서 내 인생으로 쫓아낸 애한테.
너 때문 아니야.
내가 그렇게 말했다고 가서 전해.
나 정답이지?
가도든 세로든 내가 딱 맞혔지?
이거 하지 마라.
이거 남자들 수작 부리는 짓인 거
내가 딱 알고 있는데.
야, 나 ...
누구세요?
탁동경 어디 있어?
네? 누구요?
아니, 저기.
누구신데 남의 집에?
저기요?
여기가 ... ?
또 보네.
이리 와.
가고 있다니까.
어.
아니, 핫도그 말고! 핫바!
야이씨, 핫도그랑 핫바는 다르지!
어, 어. 딱 사놔. 딱 간다.
너희 누나 어디 있어?
깜짝이야! 누구세요?
탁동경 어디 갔냐고?
예?
탁동경이 누군데요?
탁동경, 네 누나.
누나?
저 누나 없는데요.
저 외동이에요.
뭐야?
어.
몰라. 갑자기 길 가던 사람이 나한테 누나 어디 있냐고.
개무서워!
네? 누구요?
탁동경. 여기 없냐고?
탁동경 ...
혹시 작가 중에 탁동경이라고 있어?
누구시죠?
저기. 저기 앉아 있던 애, 탁동경.
잘못 찾아오신 거 같은데.
저기요.
누구 ... ?
거기 제 자린데.
아무도.
아무도 탁동경을 모른다.
탁동경은
이 세상에서 지워졌다.
여기는 어디야?
나 분명 병원에서...
꿈인가?
꿈은 아니야.
그냥 내가 살짝 훔친 거지, 널. 얘한테서.
여기 뭘 심었는지 궁금해했잖아.
그게 뭔데?
가능성. 너의 불행을 먹고 자랐지.
보여주고 싶었어. 네 덕분이니까.
- 내 덕분?
- 걔가 자기보다 남을 불쌍해한 건 처음이거든.
그런데 어쩌면 그렇게 빨리 어른이 되었나요?
그건 비밀이란다.
알려주세요.
나도 어른이 되고 싶어요.
난 아직 이런 꼬마인걸요.
하지만 넌 어른이 될 수 없어.
왜요?
넌 어른이 될 자격이 없으니까.
싫어요.
꼭두각시 인형으로 산다는 건 너무 따분해요.
나도 빨리 어른이 되고 싶어요.
어른이 될 수도 있지.
하지만 그러려면 자격을 갖춰야지.
어떻게 하면 되죠?
아주 간단해.
항상 착한 아이가 되려고 노력하면 되는 거야.
너구나.
걔를 그렇게 만든 거.
걔를 쫓아낸 거.
내 모든 불행이 걔 탓이라고 말한 거.
- 맞아. 나야.
- 왜 그랬어?
널 위해서.
무슨 뜻이야?
넌 어느 쪽을 선택해도 괴로울 테니까.
세상을 멸망시키든 사랑하는 이를 죽이고 살아남든.
하지만 난 그 애도 꽤 사랑하거든. 그래서 손 좀 쓴 거야.
너 ... 대체 뭐야?
나?
난 아주 오래된 질서야.
아주 오래된 외톨이.
너희의 오랜 친구지.
그 애보다 더 오래 세상을 지켜봤고.
그 세상 속에서 언제나 네가 행복해지길 바랐어.
그럼 그냥 행복하게 해주면 되잖아 네가. 걔도 나도.
그게 무슨 의미가 있어?
아주 오래 모든 것을 손쉽게 네 맘대로 할 수 있게 된다면,
너도 알게 된 거야 그런 건 아무 의미도 없다는 걸.
그래서 나한테 원하는 게 뭔데?
- 그게 왜 여기?
- 원하는 게 뭐냐고?
넌 뭔데?
이 안에 있는 모든 것의 운명이 단지 네 사랑 하나에 달려있어.
무섭지 않아?
그 애 때문에 더는 불행해지지 마.
그 말 해 주려고.
아니. 난 걔 때문에 불행하지 않아.
그렇게 말하지 마 걔한테도 나한테도.
나 걔 때문에 불행한 적 없으니까.
난 늘 네 답이 마음에 들더라.
좀 직설적이긴 하지만.
그 애한테 보내는 협박은 이 정도면 됐겠지.
가. 길 끝에 걔가 있어.
열기 전에 가볍게 노크. 알지?
와, 진짜 ...
진짜 있네 네가.
안녕.
너 뭐야?
- 너 도대체 ...
- 나도 몰라. 그냥 눈 뜨니까 여기였는데.
쟤가 이쪽으로 쭉 걸어가라고 하길래.
어?
신의 정원.
신의 정원이라고. 네가 있었던 데가.
와, 씨 걔가 진짜 신이야?
잘됐네.
내가 아니라고 해줬거든. 내가 불행한 거 절대 너 때문 아니라고.
아니, 잠깐만. 절대라고 내가 말을 했나, 안 했나?
심정 상으로는 한 기분인데.
- 그랬더니 뭐래?
- 웃던데.
뭘 쪼개 쪼그마한 게?
웃겠지, 나도 웃긴데.
겁도 없다, 넌.
겁이 없겠냐? 나 솔직히 진짜 무서웠거든.
와, 이게 막 진짜 천국인가 지옥인가 나는 막 그랬거든?
그래도 할 말은 해야겠더라.
나도 그렇더라.
무섭더라.
아무도 널 기억 못해서.
누나!
내가 이럴 줄 알았다! 병원 탈출해서 고작 온 데가 집?
왜 이래?
이게 뭐야?
여기 뭐야?
이게 뭐, 뭐예요?
망했네.
와! 와!
이게 뭐야?
그러니까 ... 그, 형님이 막 신, 뭐 그런 거라고?
신 아니고 멸망.
아니, 뭐 그게 그거지.
그게 또 그게 그거는 아니더라 내가 보니까.
뭐 쟤가 이해하기엔 그 개념이 더 쉽겠지.
그런가?
이 사람들이 진짜 사람을 뭐로 보고?
적당히들 해. 내가 무슨 바보인 줄 알아?
지금 나 놀리는 거지?
당신들 누구야?
탁선경 정신 똑바로 차려.
이런 거에 넘어가면 안돼.
이런 거에 넘어가면 안 돼.
뭐야? 내가 말했나?
아니야. 이건 우연의 일치야. 우연의 일치.
남매가 참 우연의 일치 좋아하네.
지금 내 마음이 보이는 거야?
보지 마요, 내 마음.
따지자면 본다기보다는 들리는 쪽에 더 가깝대.
그렇지.
듣지 마.
너 짰냐, 얘랑?
내가 미쳤나?
막 너무 힘들어서 돌아버렸나?
누나 나 좀 봐봐.
나 제정신처럼 보여?
이거 봐. 이거 몇 개?
- 2 개.
- 이게 2 개로 보여?
3 개인데.
- 이게 3 개야?
- 2 개지 인마.
내가 아직도 네 누나로 보이니?
애 울겠다. 나보다 더하네.
좀 어떻게 해봐. 얘는 감당 못해.
너처럼 받아들여야지. 내가 뭘 어떻게 해?
너 맨날 하던 거 있잖아.
맨날 하던 거 뭐? 모르겠는데.
진짜 신이에요?
진짜 멸망 뭐 그런 거예요?
그런거면 ... 설마 ...
우리 누나 데려가려고 온 거예요?
뭔 또 얘기가 그쪽으로 가?
아니.
살려주러 왔어.
진짜요? 진짜 살려줄 거예요?
역시, 기도한 보람이 있구나.
기도 때문은 아니야.
네 기도는 나한테 안 오고 다른 데로 가서.
그것도 막 부서 같은 게 나누어져 있고 그래요?
어. 그러니까,
일단 좀 다 잊고 자.
예?
다 잊고 좀 자라고.
어떻게 좀 했다.
깼어?
누나!
누나 괜찮아?
나는 진짜 전화 받자마자 너무 놀라서.
이대로 누나 못 보는 줄 알고 나는.
그러게 왜 애를 걱정시키고?
형님 있었어요?
형님 왜 이제 오신 거예요?
나 혼자 얼마나 무서 ...
무서웠는데.
근데 나 왜 방금까지 형님이랑 같이 있었던 것 같지?
- 꿈꿨나 보네.
- 꿈?
처남이 날 많이 좋아하는구나.
네. 좋아해요.
고백 끝났으면 가자.
가? 어딜?
- 집.
- 아, 집.
집을 왜 가?
그러고 보니까 누나 옷 왜 입었어?
나 이제 괜찮아.
괜찮긴 뭐가 괜찮아? 선생님이 검사도 해야 된다고 했는데.
- 처남.
- 형님 좀 말려봐요.
뭐야?
둘이 한패야?
아, 안 가! 나 절대 안 가!
여기서 한 발짝도 못 움직여.
처남.
형님까지 진짜 왜 이래요?!
- 자꾸 이러면 나 진짜 ...
- 나 의사야.
의사?
야, 탁동경!
언니!
아니, 언니, 언니 그게 아니라. 내가 다 사정이 있었거든. 그런데 내가 진짜 얘기하려고 했었어.
너 ... 진짜.
진짜 내가 몇 번이고 말하려고 했었거든.
너 뭐 먹고 싶어?
너 뭐 하고 싶어? 뭐 갖고 싶어? 어디 가고 싶냐고?
내가 지금부터 다 해줄 거야 너.
그러니까 다 말해.
말만 해. 뭐 해줄까 내가?
야, 어떻게 이럴 수 있냐?
어떻게 이걸 이런 식으로 쓰냐고?
언니가 다 해준다며? 나 진짜 집 가고 싶어.
나 진짜 괜찮아.
- 야, 좌회전, 자회전.
- 알아.
내가 안 괜찮아.
차 돌려. 차 돌리라고!
시끄러워서 운전을 못 하겠네.
이러다가 넷 다 죽겠다.
- 죽는다는 말 하지 마요!
주로 주변에 저런 사람들만 두는 편인가 봐.
아까부터 거슬렸는데.
저분은 누구신데 자꾸 나한테 말을 툭툭 놔?
- 말 건 적 없는데.
- 야!
언니, 미안. 얘가 워낙 습관성으로 시비를 걸어서.
누구시냐고요, 예?
누님, 이게 그렇게 감정적으로 해결할 일이 아니라니까요.
제가 다 해봐서 알거든요. 그러니까 일단 ...
시끄러워, 이 시끼야!
아니야!
병원에서는 정확히 뭐라는데?
교모세포종이고 뭐 한 3 개월쯤 남았, 아니다 ...
이제 한 2 개월쯤 남았겠다.
당장 일어나. 당장 병원 가 병원 가서 수술하자.
아이, 누님, 사실 저기 계신 형님이 의사인데.
의사고 자시고. 야!
넌 동생이라는 게 말릴 생각을 해야지. 뭐 하는 거야?
수술한다고 산다는 보장 있어?
수술하다가 죽을 수도 있어, 그대로.
- 야!
살려줄게.
내가 살려줄 거야, 쟤.
뭘 그렇게 놀라?
처음 한 말도 아닌데.
야, 저거 대체 누구야?
누군데 자꾸 발만하면서 멋있는 척해?
들리는데.
누나 남친인데. 의사래요.
크게 들리는데.
의사? 확실해? 확인해 봤어?
확인은 안 해봤는데, 남친인 건 확실해요.
그것도 엄청 사랑하는 사이.
그럴 리 없어.
그런 게 생겼으면 탁동경이 째깍째깍 나한테 말 ...
그 사람이구나. 그 병원 ...
그 장례식장 ... 탁동경이 사랑하고 싶다던 그 ...
내 얘기 많이 하고 다녔구나.
뭐야? 장례식장은 또 뭐야?
왜 나는 몰라?
넌 대체 아는 게 뭐냐?
하긴, 뭘 알겠어, 네가?
이런 일이 생기면 바로 나한테 연락해야 한다는 것도 몰랐던 놈이.
아니, 몰랐던 게 아니라 누나가 말하지 말라고 했다니까요.
네가 언제부터 너네 누나 말을 그렇게 잘 들었어?
그래도 했잖아요, 내가 우리 누나가 말하지 말라고 했는데.
와, 눈도 똑바로 못 보던 게 이제 소리까지 지르네.
- 야, 너 많이 컸다!
- 그만.
둘 다 이제 가.
가라고?
어떻게 둘?
이렇게 둘?
이렇게 둘.
나 못 가! 내가 너 혼자 두고 어떻게 가?
혼자 아니야.
나 얘랑 같이 살아.
얘랑 같이 잘 거야, 오늘도.
뭐?!
저렇게 진취적인 애인지 몰랐는데.
누나 아프고 나서 좀 변했어요.
그런데 그래도 되지 뭐.
저 형 우리 누나 아픈 거 처음부터 다 알고도 만났대요.
야, 탁선경.
- 예?
- 너 좀 변했다.
예? 제가요?
아니요. 저 진짜 한결 같은 사람인데요.
아까 얘기하다가 말았는데 ...
많이 컸어, 진짜.
잘 컸다.
- 예?
- 고생했다고.
혼자, 속앓이 하면서.
앞으로는 같이 고생하자.
각자 위치에서 최선을 다해서 고생하자. 오케이?
너도 혼자라도 너무 겁먹지 말고.
탁동경 동생이면 내 동생이나 마찬가지니까.
그러니까 옆에서 보다가 뭔 일 생기면 바로바로 연락하고 이 시끼야, 어?!
연락 안 하면 손가락 다 분질러버릴 라니까.
아니 ...
나는 진짜 억울하다니까.
까?
요. 까요.
쪼끄만 게 진짜 ...
- 쪼그맣긴 지가 ...
- 야!
- 어우! 놀래라!
- 죽을래?
죽긴 뭘 죽어?
야, 너 그만 까불라 그랬지.
뭘 그만 까불어 까불기는?! 내가 맨날 봐주니까 ...
이 시끼가 진짜 ...
아, 정신 없어. 정신 없는 와중에 집안일이나 해야 해. 와, 억울해!
그러게 왜 일을 만들어?
나 때문이라고? 너 때문이잖아, 네가 사라져서!
네가 그렇게까지 터프하게 나올 줄은 몰라서.
너 조심해라. 말 안 들으면 ...
네가 너를 인질로 쓸 줄은 몰라서.
그게 나한테 먹힐 줄도 몰라서.
넌 왜 이렇게 모르는 게 많냐?
- 그러게.
- 아주 가르쳐야 될 게 산더미구먼.
손.
같이 살자.
계속 같이 살자.
오늘도,
같이 자고.
이 안에 있는 모든 것의 운명이 단지 네 사랑 하나에 달려있어.
무섭지 않아?
좋은 밤이네.
즐거워?
나쁘진 않아.
다신 걔한테 손대지 마.
난 걔한테 손댄 적 없어.
그냥 너한테 손댄 거지.
도대체 뭘 바라는데?
내가 틀렸더라.
너 걔한테 사랑 받고 있더라.
나 걔한테 혼났잖아.
자긴 너 때문에 불행한 적 없대.
난 늘 내가 틀리갈 바래.
너희들이 맞았으면 좋겠어.
하지만 늘 우리가 틀리지 당신이 맞고.
헛된 희망도 희망이야.
헛된 사랑도 사랑이고.
전화는 해보셨어요 주임님한테?
대표 전화도 안 받을 애인데. 내 전화라고 받을까?
미치겠네.
저라도 해볼까요?
저 미친 자신감.
그럼 다 같이 병문안이라도 갈까요?
걔가 잘도 문 열어주겠다.
시간이 좀 필요할 거야. 걔한테도 우리한테도.
탁 주임님 지금쯤 많이 힘드시겠죠?
뭐 하고 계실까요.
달고나 작가님
네, 작가님.
얘기 들었어요.
지조킹 그 인간이랑 회식 때 한판 했다며 괜히 나 때문에?
작가님 때문이라뇨. 절대 작가님 때문 아니에요.
나 때문이지 뭐.
그만 뒀다며. 그래서 나도 그만뒀어요.
네?
라이프스토리랑 재계약 안 하겠다고 했다고.
사실 뭐, 재 계약도 경과가 좋아야 할 수 있는 거지만.
무슨 ... ?
음, 나 다음 달에 수술해요. 항암 하면서 버텨보려고.
나 꼭 써보고 싶은 이야기가 생겼거든.
이거 제대로 써서 드라마 원작으로 팔 거야. 로맨스 학원물.
주인공도 내 마음대로 정했고.
박영 사랑해!
걔 맞아.
내 맘대로 정한 내 주인공.
웃겨요 아줌마가 이런 거나 좋아해서?
예? 아니요.
웃겨도 상관없어요.
근데 나 웃게 하는 거 요즘 얘밖에 없거든.
안 웃겨요. 하나도 안 웃겨요.
그게 뭐가 웃겨요? 되게 대단한데.
나 이거 다 쓰면 편집자님 제일 먼저 보여줄게요.
내년쯤?
그쯤이면 우리 둘 다 수술 끝났을 테니까.
원래 벚꽃 필 때쯤 마음이 살랑살랑하니 로맨스 잘 팔리잖아.
- 작가님, 저는 ...
- 편집자님 있잖아?
웃을 게 많아지면 되게 살고 싶어진다.
그러니까 편집자님도 사랑을 해.
편집자님을 웃게 해 주는 그런 사랑.
- 뭐야?
- 뭐가?
너 여기 왜 있어?
데디러 왔어.
데리러 왔다고?
너 어디 도망갈까 봐.
하, 웃기고 있네.
웃겼으면 다행이고.
오해하지 마라. 이건 ...
알아. 충전.
아니거든. 이건 그냥 잡고 싶어서 잡고 있는 거거든.
너 그거 알아? 여기 봄 되면 사람들 엄청 온다.
- 왜?
- 벚꽃 보러.
여기서부터 저기까지 다 벚꽃이거든.
이럴 줄 알았으면 지난봄에 꽃놀이나 좀 실컷 다닐걸.
그게 마지막인 줄도 모르고.
이거 뭐야? 이거 네가 한 거야?
응.
진짜 봄 같아.
진짜 봄이야. 잠깐뿐이지만.
시간을 잠깐 거슬러온 거야. 뭐 별거 아니야.
그래, 너 잘났다.
♫ 생각나는 한 사람 ♫
진짜 너무 예쁘다.
나 봄은 맨날 좋은 기억밖에 없다.
옛날에 딱 이렇게 벚꽃 피었을 때,
엄마, 아빠랑 선경이랑 관람차 타고 사진 찍은 적 있었거든.
딱 그날만큼 행복해, 지금.
♫ 그날의 한 사람 ♫
♫ 널 보면 어두웠던 ♫
야.
좋아해.
♫ 수없는 별빛들로 투명하게 빛나 ♫
♫ 꿈같은 사랑 아직 모르겠니 ♫
좋아한다고 나, 너.
아, 속 시원하다. 나 간다.
나 오늘 집에 안 들어가. 언니네서 자고 갈 거야.
언니!
그거 뭐야? 이게, 그거 뭐야?
나 아직 불도 안 붙였어. 물기만 했어, 물기만.
내가 이거 담배 피우지 말라고 했지!
일찍 죽는다고 끊으라고 했지!
아니, 나는 네가 올 줄 몰랐지.
진짜.
무슨 일 있어? 너 어디 아파?
갑자기 언니 보고 싶어서.
언니가 너무너무 보고 싶어 죽겠어서.
죽는다는 말 하지 마, 너.
언니, 언니가 나 하고 싶은 거 다 해준댔지?
어. 뭐 해줄까? 말만 해.
평소대로 대해 줘.
나 아픈 거 싹 다 잊고 평소대로,
막 같이 아무 말이나 하고 아무거나 먹고 막 가끔 나 갈구고.
그렇게 해달라고.
나 언니한테 그거 제일 받고 싶어.
배고프다. 족발 하나 시켜?
족발 좋지.
중자 대자?
무조건 대자지!
- 막국수 추가.
- 콜.
맛있겠다.
우리 형님이랑 이렇게 알콩달콩 장 보는 것도 오랜만이네.
너 먹은 건 네가 해.
근데 그 여자 누구야?
그 접때.
회사에서. 사이 좋아 보이던데.
- 어서 오세요.
- 안녕하세요.
왜요?
- 뒤에 차 와서요.
- 차요?
무슨 차요? 차 없는데.
있었어요, 아까. 유모차.
저 방금 유모차에 치일뻔한 거예요?
뭐 같이 치일뻔했죠.
내가 그때 훔쳐보려고 했는데.
손님이 와서 내가 얼굴을 못 봤잖아.
- 나 소개 안 시켜줘?
- 그런 거 아니야.
그런 거 아니면 뭔데?
- 그냥.
- 그냥 뭔데?
그냥 작가.
구라 좀 치지 마라, 좀! 내가 형 얼굴 봤는데!
형은 꼭 그러더라.
꼭 행동해 놓고 뒤에 알더라.
머리가 마음을 늦게 따라가나 봐.
머리가 너무 좋아도 탈.
여보세요? 무슨 일 ...
여보세요?
어.
너 지금 어딘데?
형, 나 가봐야겠다.
- 어딜?
- 얘한테 전화 왔는데.
제정신이 아닌 것 같아. 울고불고 난리네.
- 애?
- 선경이.
갈게. 이따 집에서 봐.
야!
♪ 마음이 외로워 ♪
♪ 하소연할 때도 ♪
♪ 사랑으로 내게 다가와 ♪
♪ 예쁜 미소로 예쁜 눈빛으로 ♪
♪ 내 마음을 감싸주던 누이 ♪
야, 너 전화 왜 안 받아?
사장님이 여긴 어쩐 일이세요?
- 네가 불렀잖아?
- 제가요?
제가 불렀나요?
아, 제가 불렀구나.
완전 맛이 갔네.
왜? 무슨 일인데?
- 사장님.
- 어.
사장님!
왜?
너 혹시 여자한테 차였나?
사장님은 후회할 짓 하지 마세요.
사장님, 있잖아요 ...
나중에 이런 거 다 필요 없더라.
지금 해야 해. 지금 안 하면 후회해.
그러니까 나중 나중 하지 말고 지금 지금 하면서 살아.
알겠지?
진짜 후회해. 사는 내내 후회해.
계속 후회할 거야.
진짜, 진짜.
근데 너 왜 반말하냐?
취한다.
언니, 전화.
전화 온다니까.
좋은데.
쌔비까?
누구지?
팀장님.
머리 잘 됐네.
그러니까 ...
두 분이 따로 계약을 하셨다?
- 그게 어떻게 된 거냐하면 ...
- 아깝잖아.
조금만 방향을 잡아주면 더 잘될 수 있는 게 뻔히 보이는데.
음. 선의다?
당연히 영리지.
둘이 일만 하는 거 맞아요?
야, 당연하지. 무슨 그런 소리를?
탁 주임은 작가랑 일 말고 다른 것도 하나 봐?
네. 밥도 먹고 커피도 먹고 가끔 산책도 하는데요.
아니, 뭐 두 분이서 그런 걸 하라는 얘기는 아니고.
참고할게, 다른 거 하고 싶어질 때.
언니 봤지? 이 인간 한 마디를 안 져.
- 이 인간?
- 관뒀을 때나 엉기지 언제 엉겨요.
아무튼 뭐 대충 검사 끝난 거 같으니까 전 이쯤에서 빠질게요.
간다고? 벌써?
나도 집에서 기다리는 사람이 있는 몸이야.
간다.
일단은 휴직처리 해놨어.
그냥 좀 자르라고 그래요 실업급여나 좀 받게.
집적 말해. 대표님 전화 씹지 말고.
이럴 때 씹어보지 언제 씹어봐요? 진짜 갑니다.
가.
응.
아직은 생각보다 괜찮아 보이네요 탁 주임.
괜찮은 건지 괜찮은 척하는 건지.
팀장님은 어쩐 일이세요?
- 내가 나지나 씨한테도 팀장님이에요?
- 나 걱정돼서 왔죠?
연재 걱정돼서 왔는데요.
그날은 제가 못 볼 꼴 많이 보였어요 죄송해요.
연재 걱정돼서 왔다니까. 왜 딴 소리야.
많이 썼어요?
되게 못날 때마다 많이 걸리는 것 같아요.
와, 진짜 왜 맨날 이러지?
내가 착해서 그래요.
우는 여자 모르는 척 못 하는 훌륭한 내 성품 때문이라고요.
나지나 씨가 착한 사람 딱 알아보는 거지.
딱 알아보고 하필 그 앞에 잘 앉아 있는 거지 매번.
와, 진짜 웃겨.
그런 소리 많이 들어요.
진짜로 웃기단 말 아니었는데. 늬앙스 못 알아들어요?
뭐, 그런 소리도 많이 들어요.
이런 시답지 않은 소리 하러 온 건 아니었는데.
할 말 있어서 왔어요.
더는 끌면 안 될 것 같아서. 더 끌다간 ...
뭔데요?
어디서부터 얘기를 해야 할지 모르겠는데.
처음부터 의도한 바는 아니었고.
잠깐만요.
동경이가 뭘 두고 갔나?
안 나타났던 거 미안.
깜짝이야.
근데 너도 참 골 때린다.
그렇다고 뛰어내린다고 난리냐?
야, 넌 다 듣고도 안 왔다 이거야, 지금?
앞에 봐, 초록 불.
♫ 시들지 않는 사람아 ♫
♫ 어둠속에서 더 반짝이는 사람 ♫
이거 뭐야?
행복했다며, 그날.
♫ 지쳐있던 하루에 ♫
♫ 영원속을 지나온 사람 ♫
♫ 후회 안 할게요 ♫
♫ 후회는 하지 마요 ♫
♫ 끝이 정해진 길이라 해도 ♫
하여간 여러모로 쓸모 있단 말이야.
♫ 내 단 하나의 그대 ♫
♫ 벼랑끝에 서있던  ♫
왜 자꾸 보는데?
앞에 있으니까.
아니, 뭐 그럼 또 이렇게 옆으로 가볼까?
안 되겠다. 무게중심 안 잡혀서.
♫ 모든 시간들이 너무 소중해 ♫
♫ 기억해줘 ♫
예쁘다.
꼭 사라질 것처럼.
사라질 것들은 대체로 다 아름답지.
나 사라졌을 때 다들 나 기억 못 했다고. 했지?
응.
나 죽으면 말이야, 그랬으면 좋겠어.
남은 사람들이 다 날 잊었으면 좋겠어.
나 때문에 너무 슬프지 않게.
그렇게 꼭 증발하듯 사라졌으면 좋겠어.
혹시 말이야
그것도 소원으로 빌 수 있 ...
♫ All of my love ♫
♫ 내 단 하나의 그대 ♫
♫ 벼랑띁에 서 있던 내 손을 잡아준 사람 ♫
♫ All of my love ♫
♫ 기적 같았던 ♫
♫ 모든 시간들이 너무 소중해 ♫
♫ 기억해둬 전부 사라진대도 ♫
너는 맨날 갑자기 그러더라.
뭐가?
- 아니, 그 ...
- 뭐? 키스?
아니, 그걸 또 뭘 그렇게 막 콕 집어서 얘기를 하고.
남 위해서 네 소원 쓰지 말라고.
웬만한 건 내가 이렇게 다 해줄 테니까.
그건 더 오래 생각해서 널 위해 쓰라고 후회 없이.
썼잖아, 날 위한 소원.
근데 네가 안 들어줬잖아.
네가 날 사랑했으면 좋겠어.
그것도 소원으로 빌 수 있어?
아니.
네가 안 된다고 했어 그거.
그거면 소원 쓸 필요 없어.
너 그거 무슨 뜻 ...
죄송 ...
괜찮으세요?
괜찮아요?
괜찮아?
미안합니다. 미안해요.
동경, 선경.
엄마!
자, 우리 솜사탕 먹으면서 관람차 타러 갑시다.
보고 싶어 할 것 같아서.
보여줄 수 있는 건 아주 잠깐이야.
내가 또 실수한 건가?
아니.
행복해서 그래.
나 해복해. 행복했어 방금.
무지무지하게.
탁동경.
어?
좋아해, 나.
좋아해도 돼.
난 이제 너 말고 아무것도 상관없어졌으니까.
소원 쓸 필요 없어.
이게 내 답이야. 그러니까 ...
탁동경!
엄마?
이모!
그러니까 선택해.
세상과 너를.
자막과 타이밍 My Heart Goes Doom 💕 팀 @ Viki
♫ You 잊지는 말아요 ♫
♫ 단 하나로 충분했던 기억으로만 남겨줘요 ♫
♫ You 이젠 말할게요 ♫
♫ Love you, love you ♫
어느 날 우리집 현관으로 멸망이 들어왔다
저 사는 게 너무 재밌어요.
사람
시간 돼? 같이 놀자.
여기서부터 여기까지 주세요.
찍는다.
웃어.
- 소원.
- 네가 사랑하는 세상 속에서 웃으며 살아가는 것.
좋아하는 사람은?
있더라도 나 만나. 내가 지금도 너 좋아하니까.
사랑하게 됐어, 너를.
그러니까 우리 헤어지자.
♫ You 이젠 말할게요 ♫